# Задача 1: Обеспечить разработку
## Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия

Подходит GitLab
- Включает в себя систему контроля версий 
- позволяет реализовать полный процесс ci/cd  
- Имеется возможность безопасного хранения секретов ( Settings -> CI/CD -> Variables)
- в файле конфигурации можно описать различные конфигурации сбокри( описать билды по различным тригерам (пуш, мердж), деплой на разные сервера в зависимости от ветки или других параметров)
- Можно настроить различные шаги сборок
- Возможно развернуть агенты сборки (ранеры) на собственных серверах, так и использовать ранеры, предоставляемые платформой
- возможность реализовать параллельные сборки, тестов.
Если не хватает функционала, можно использовать в связке с другими решениями. Например использовать в сязвке с jenkins или с Vault (для хранения серкетов).
Из "коробки" присутствует функционал интеграции с другими сервисами, например с jira, jenkins  и др.
Присутствует возможность  введения wiki.
Также можно использовать для экономии, разворачивать локально и использовать неограниченное число приватных репозиториев.

# Задача 2: Логи
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

ELK - проверенное временем решение.  
Logstash — это инструмент получения, преобразования и сохранения данных в общем хранилище. Его первой задачей является прием данных в каком-либо виде: из файла, базы данных, логов или информационных каналов. Далее полученная информация может модифицироваться с помощью фильтров, например, единая строка может быть разбита на поля, могут добавляться или изменяться данные, несколько строк могут агрегироваться и т.п.   
Elasticsearch — это собственно механизм индексирования и хранения полученной информации, а также полнотекстового поиска по ней. Он основан на библиотеке Apache Lucene и, по сути, является NoSQL database решением. Главная задача этого инструмента — организация быстрого и гибкого поиска по полученным данным.  
Kibana — это user friendly интерфейс, для Elasticsearch, который имеет большое количество возможностей по поиску данных в дебрях индексов Elasticsearch и отображению этих данных в удобочитаемых видах  таблиц, графиков и диаграмм.

Таким образом, связка ELK является достаточно мощным инструментом сбора и аналитики  информации. Он успешно справляется с такими задачами, как:
- Организация централизованной системы хранения и анализа лог-файлов систем.
- Агрегация данных различных систем и формирование показателей для аналитики состояния бизнес-процессов.
- Просмотр и анализ всевозможной неструктурированной статистической информации.

# Задача 3: Мониторинг
## Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Выбрал связку из Grafana + Prometheus.

Grafana очень популярное, удобное и с очень большим сообществом рещение для визуализации данных. Очень гибко можно насроить визуализацию, выбирая различные дашборды, виды графиков и т.д. Возможно очень гибко настроить визуализацию. Также неоспаримым преимуществом является возможность подключения данных из различных источников, посредсов уже готовых решений (Data Source).

Prometheus - центральный сервер, предназначенный для сбора и хранения данных, умеет работать с различными экспортерами (Node_exporter и т.д.), т.е. является модульным рещением и очень производительным.
Также никто не мешает нам в дальнейшем подключать метрики из других источников, например из Zabbix и др.