# 1
Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?
- Мониторинг свободного дисового пространства и скорость чтнеия/записи - чтоб заранее понимать, когда стоит добавить еще дискового пространства и когда могут возникнуть проблемы с дисками ( синзиться скорость чтения/записи).  
- Загрузка CPU, RAM (%) - чтоб понимать достаточно ли выделенно под текущие задачи. А также возможно сплески нагрузки, т.к. в самом задании сказанно, что вычисления загружают ЦПУ.
- Доступность сервиса по http, мониторинг колличества 5хх ошибок, время обработки запросов - для сохранения различных состояний системы, дял последующих корректировок и исправления багов 
- Мониторинг скорости сети - зависит скорость передачи данных. Если будут сильные просадки в скорости, то это повлияет на скорость передачи отчетов.

# 2
Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?  

Расписать что обозначают данные понятия и объяснить менеджеру. Предоставить менеджеру сравнительную таблицу (показывать регулярно) меджжеру SLA (с клиентом) и показателем SLI. Тогда менеджеру будет наглядно видно, выполняем мы свои обязанности или нет.   
# 3
Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?  

Предложу использовать бесплатные решения в области сбора логов/мониторинга (sentry, zabbix)  
# 4
Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка? 

Не учитывается 3хх.