# Задача 1: Кластеризация
## Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Для крупной компанни больше всего подойдет Kubernetes. Для небольших компаний можно использовать более простой для использования продукт - Docker Swarm.  
Kubernetes — это портативная расширяемая платформа с открытым исходным кодом для управления контейнеризованными рабочими нагрузками и сервисами, которая облегчает как декларативную настройку, так и автоматизацию. У платформы есть большая, быстро растущая экосистема. Сервисы, поддержка и инструменты Kubernetes широко доступны.  
Почему Kubernetes?
- Лидирующее Open Source-решение  
Став средством оркестровки контейнеров №1 в мире и будучи Open Source-проектом, Kubernetes получил поддержку огромного числа пользователей и компаний, занимающихся его всесторонним совершенствованием.
- Независимость от провайдеров  
Предоставляя дополнительный уровень абстракции, Kubernetes дает возможность разворачивать инфраструктуру на любых удобных платформах: железных (bare metal), IaaS, в облачных сервисах (Google Cloud, AWS, Azure), — или даже использовать сразу несколько из них.
- Масштабируемость  
Kubernetes автоматизирует горизонтальное масштабирование приложений, добавляя и удаляя контейнеры в зависимости от актуальных показателей нагрузки. Функция вертикального автомасштабирования обеспечивает эффективное распределение ресурсов, доступных в кластере.  
- Документируемая и «неизменная» инфраструктура  
Декларативное описание инфраструктуры для приложений формирует конфигурации, которые затем не изменяются «вручную», предотвращая многие проблемы. Релизы выкатываются автоматизированно и в виде самодостаточных контейнеров со всем необходимым. Кроме того, Kubernetes постоянно следит за соответствием текущего состояния кластера желаемому, перезапуская компоненты, которые нуждаются в этом.  
- Ориентация на CI/CD  
В K8s уже встроены современные техники, активно применяемые в непрерывной доставке приложений: liveness- и readiness-пробы, последовательные и синхронные обновления, канареечные выкаты… С инструментами вроде Helm и werf такая инфраструктура легко интегрируется с CI-системами и другими «лучшими друзьями» разработчиков.  
- Отказоустойчивость  
В Kubernetes предусмотрены техники, обеспечивающие высокую доступность и для самой инфраструктуры, и для работающих в ней приложений. Этому способствуют постоянные проверки состояния компонентов кластера и восстановление их работоспособности, а также маршрутизация трафика и балансировка нагрузки на приложение для минимизации отказов.  
